Voice Keyboard Switcher
Что делает программа - переключатель раскладки клавиатуры и распознавание речи в текст (оффлайн).

Послений релиз: версия v1.8 - <a href="https://github.com/uranik777/VoiceKeyboardSwitcher/releases/tag/v1.8">скачать</a>

По умолчанию переключение - правый shift - RU, левый шифт - EN.<br>
Пока нажат Caps Lock - идёт распознавание голоса в текст, при отпускании текст вставляется в позицию курсора.<br>
Поддерживается распознавание русской и английской речи.<br>
Горячие клавиши могут меняться в настройках (открываются в контекстном меню по правой кнопке мыши).<br>
Скомпилирована для работы в Windows 7/10/11 и т.п.<br>
Занимает много места так как содержит языковые пакеты для распознавания речи без интернета.<br>

Донаты на развитие программы принимаются на USDT (BSC BEP-20) 0x4Dc78C4E83C3C48a450A10d9f1B984e5EEEa28B0 <br>

О проблемах в работе и предложениях можете писать в <a href="https://github.com/uranik777/VoiceKeyboardSwitcher/issues">Issues</a>.<br><br>

В версии 1.8
По клику на иконке в трее программа меняет состояние активна/неактивна.
Добавлена настройка в раздел [hotkeys] для активации/деактивации - toggle=pause

В версии 1.7
Поправлена работа с Virtual Key Codes
добавлена поддержка виртуальных кодов клавиш (Virtual Key Codes) для переключений
добавлена поддержка дополнительных кнопок мыши (3 и 4) для переключений
если голосовой ввод настроен на среднюю кнопку мышки, то старое действие средней кнопки будет по ctrl + средняя кнопка мышки (например закрытие вкладки в браузере)

В версии 1.5
добавлена возможность записи голоса при нажатой средней кнопке мыши: speech=middle_mouse
добавлена настройка начинать распознанный текст с заглавной буквы: capitalize_first=true
добавлена настройка заменять слова плюс минус тире на знаки:replace_math_signs=true
добавлена настройка заменять слова один, два ... на цифры: replace_numbers=true

В версии 1.4
добавлен автозапуск через контекстное меню
улучшено переключение в консольных окнах
поправлено переключение в mstc и т.п. системных окнах
добавлена возможность с правами администратора (см. настройки в файле)

В версии 1.3
улучшено переключение - не всегда срабатывало после переключения окон

В версии 1.2
убраны звуки нажатий клавиш на спецкнопках win, menu, numlock
поправлена пунктуация - вместо слов точка запятая и т.п. ставятся знаки пунктуации.

(C) Uranik software 2026
